ကဲ ကၽြန္ေတာ့္မွာ ကားတစ္စီးရွိတယ္ဆိုပါစို႕
ဒီကားကို ၃နာရီေမာင္းရင္ ၁၅၀ကီလိုမီတာ ခရီးေရာက္တယ္
ဒီဗီဒီယိုမွာ ကၽြန္ေတာ္စဥ္းစားခ်င္တာက
ဒီ၃နာရီစာအတြက္ ကားသြားခဲ့တဲ့ ႏွုန္းကို ေဖာ္ၿပဖို႕
ဘယ္နည္းလမ္းေတြရွိမယ္ဆိုတာပါပဲ
ဒီဗီဒီယိုေလးကို ၾကည့္ေနတာ ခဏရပ္ၿပီး
မင္းကိုယ္တိုင္စဥ္းစားၾကည့္ဖို႕ ေၿပာခ်င္ပါတယ္
ပထမတစ္ခုက ႏွဳန္းကိုမင္းတြက္နိုင္မွာပါ
ဒါေပမယ့္ ႏွုန္းကိုေဖာ္ၿပဖို႕ မင္းအသံုးၿပဳမယ့္
မတူညီတဲ့ ယူနစ္ေတြကို စဥ္းစားပါ
ဘာေတြက အသံုးတည့္လြယ္ကူမလဲ
ဘာေတြက သင့္ေတာ္မယ္
ဘာေတြက မသင့္ေတာ္ဘူးလဲဆိုတာေတြေပါ့
ဒါဆို ငါတိုကိုယ္ကိုယ္တိုင္ ႏွုန္းက ဘာၿဖစ္တယ္ဆိုတာ ေမးလိုက္ရေအာင္
အကြာအေ၀းဆိုတာ
ႏွုန္းနဲ႕ အခ်ိန္နဲ႕ ေၿမွာက္ရင္ရတယ္ဆိုတာ မင္းသိမွာပါ
ဒါမွမဟုတ္ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို အခ်ိန္နဲ႕ စားၾကည့္လိုက္စို႕
အကြာအေ၀းကို အခ်ိန္နဲ႕စားၿခင္းဟာ
ႏွုန္းနဲ႕ ညီမွ်တယ္ဆိုတာ ေတြ႕ရလိမ့္မယ္
ဒါဆို ငါတို႕ကို အကြာအေ၀းနဲ႕အခ်ိန္တို႕ ေပးထားရင္
ႏွုန္းကိုတြက္ဖို႕ ငါတို႕က
အကြာအေ၀းကို အခ်ိန္နဲ႕ စားလိုက္ၾကမယ္
ဒီေနရာမွာ ယူနစ္ေလးေတြ ထည့္လိုက္ရေအာင္
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ ယူနစ္ေတြဟာ အကၡရာသခ်ၤာနည္းနဲ႕ တြက္ခ်က္တဲ့ ေနရာမွာ
အေတာ္ေလးအေရးၾကီးတယ္ဆိုတာ သိေစခ်င္လို႕ပါ
ယူနစ္ေတြက ကိန္းရွင္ေတြ မဟုတ္ေပမယ့္ တူညီတဲ့ ဥပေဒသကို လိုက္နာတယ္
ငါထင္တာေၿပာရရင္ ကိန္းရွင္ေတြရဲ့ ဥပေဒသလိုပဲ
ဆိုၾကပါစို႕။ ငါေၿပာခဲ့သလိုမ်ိဳး
ႏွုန္းကိုလိုခ်င္ရင္ အကြာအေ၀းကို အခ်ိန္နဲ႕စားရတယ္
ဒါဆို ဒီကိစၥမွာ ၁၅၀ကီလိုမီတာကို ၃နာရီနဲ႕
စားလိုက္ၾကရေအာင္
ကိန္းဂဏန္းပိုင္းကို အရင္တြက္လိုက္ရေအာင္
၁၅၀ကို ၃နဲကစားရင္ ဘာရမလဲ
၅၀ရတာေပါ့ဗ်ာ
ဒါဆို အေၿဖက ၅၀နဲက ညီတာေပါ့
ဒါေပမယ့္ ဒီေနရာမွာ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ယူနစ္ထည့္နိုင္တယ္
ဒီေတာ့ ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီရမယ္
ငါဆိုလိုခ်င္တာက
ဒီပမာဏကို ကီလိုမီတာနဲ႕ေဖာ္ၿပၿပီး
ဒီပမာဏကိုေတာ့ နာရီနဲ႕ေဖာ္ၿပၿပီး စားၾကတယ္
ကိန္းဂဏန္းပိုင္းမွာေတာ့ ၁၅၀ကို ၃နဲ႕ စားတယ္
ဒီလိုရွင္းတဲ့အခါ အရင္တုန္းကလိုမ်ိဳး
ယူနစ္ကို ေမ့ထားလို႕ရနိုင္ပါတယ္
ဂဏန္းသခ်ာၤပိုင္းမွာ ဒီနည္းနဲ႕ မင္းေၿဖရွင္းနိင္ပါတယ္
ဒါမ်ိဳးေတြ အမ်ားၾကီးကို ငါတို႕ဘယ္လိုေၿဖရွင္းမလဲဆိုတာ
မင္းတစ္စကၠန္႕အတြင္းသိသြားလိမ့္မယ္
Dimensional Analysisလို႕ ေခၚေလ့ရွိတယ္
ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္ပါ ႏွဳန္းကို ေဖာ္ၿပဖို႕ သင့္ေတာ္တဲ့ နည္းပါပဲ
၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီ ေလ
ငါဒါကို စဥ္းစားတယ္
ငါစဥ္းစားမိတာက တစ္နာရီမွာ ၅၀ကီလိုမီတာ
မင္းကားကိုေမာင္းလိုက္တယ္
ဒါကိုေဖာ္ၿပနိုင္ဖို႕ တၿခားနည္းေတြရွိေသးလား စဥ္းစားၾကည့္စို႕
၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီ ဆိုတာကို
ငါတို႕ရဲ့ ဒီယူနစ္ေတြနဲ႕
Dimensional Analysisလုပ္ၾကမယ္
ဒီေတာ့ ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီေနာ္
ဆိုပါစို႕ ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕နဲ႕
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕က ေဖာ္ၿပခ်င္တယ္
ဒါဆို ၅၀ကီလိုမီတာ/နာရီကို
ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ တို႕ ဘယ္လိုေရးနိုင္မလဲ
ေကာင္းၿပီ ဒါကိုစဥ္းစားဖို႕
ပထမဆံုး ခန္႕မွန္းခ်က္ေလးလုပ္ၾကည့္တာ ေကာင္းမယ္
ဒီခရီးကို မင္းက တစ္နာရီအတြင္းမွာ သြားခဲ့တယ္
ဒါဆို တစ္စကၠန္႕အတြင္းမွာသြားတဲ့ ကီလိုမီတာက နည္းသြားမလား၊မ်ားလာမလား
တစ္စကၠန္႕ဆိုတာက သိပ္ကို တိုေတာင္းတဲ့ အခ်ိန္ေလးေလ
တစ္နာရီမွာ ၃၆၀၀စကၠန္႕ရွိတယ္
ဒါဆို မင္းက ၁/၃၆၀၀မွာ ဒီခရီးကို သြားမွာေပါ့
ဒါေပမယ့္ ငါတို႕ ဒီယူနစ္ေတြနဲ႕ ဘယ္လို
တြက္ခ်က္မလဲ စဥ္းစားရေအာင္
ပိုင္းေၿခမွာ နာရီကို ေဖ်ာက္ခ်င္တယ္
ေနာက္ၿပီး အမ်ားကိန္း။ သဒါၵက ကိန္းဂဏန္းေတြကို ရွင္းရင္
မလိုပါဘူး
ဒါေပမယ့္ နာရီ(သို႕)နာရီမ်ားၿဖစ္နိုင္ပါတယ္
ဒါဆို တစ္နာရီကို စဥ္းစားၾကည့္မယ္
ပိုင္းေၿခမွာ နာရီကို ေဖ်ာက္ဖို႕ ပိုင္းေ၀မွာ
တစ္နာရီလို႕ ကၽြန္ေတာ္ေရးပါမယ္
ဒါေပမယ့္ စကၠန္႕နဲ႕တြဲၿပီး ေရးရမယ္
၁နာရီမွာ ဘယ္ႏွစ္စကၠန္႕ရွိသလဲ
တစ္နာရီက ၃၆၀၀စကၠန္႕နဲ႕ ညီမွ်တာေပါ့
ကၽြန္ေတာ္ေၿပာေနတာကDimensional Analysis ကိုသံုးဖို႕
အခုလို လုပ္ၾကည့္ေနတာပါ
ဒီယူနစ္ေတြကို က်င္လည္စြာနဲက ေၿဖရွင္းနိုင္ၿပီ
ကိန္းရွင္တစ္ခုကို ရိုးရာနည္းနဲ႕ ေၿဖရွင္းသလိုေပါ့
ဒါဆို နာရီကို နာရီနဲ႕ စားတာေပါ့
ဒီလိုေၿဖရွင္းေနတုန္းမွာ
ကိန္းဂဏန္းေတြကို ငါတို႕ ေၿမွာက္နိုင္တယ္
ဒါဆို ၅၀ အေၿမွာက္ ၁ကို ၃၆၀၀နဲ႕စားၿပီ
(၅၀x၁)/၃၆၀၀
ဒီလိုေရးခြင့္ၿပဳပါ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ယူနစ္ေတြက ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕နဲ႕က်န္ခဲ့တယ္
ဒါမွမဟုတ္ စကၠန္႕မ်ားေပါ့
အနည္းကိိန္းနဲ႕ အမ်ားကိန္းကို ကၽြန္ေတာ္တို႕ လိုသလိုၾကည့္ထည့္နိုင္တယ္
ဒါေပမယ့္ ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕ လို႕ ကၽြန္ေတ္ာေရးပါမယ္
ဒါဆို ၅၀/၃၆၀၀ ေပါ့
တို႕လိုခ်င္တာ ရၿပီ
တစ္နာရီမွာ မင္းသြားခဲ့သေလာက္
တစ္စကၠန္႕မွာ ၁/၃၆၀၀နဲ႕သြားတာေပါ့
ဒါက ၅၀/၃၆၀၀ နဲ႕ညီမွ်တယ္လို႕ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ဒါက အတူတူပါပဲ
ဒီေနရာမွာ ကၽြန္ေတာ့္ကို ဒီလို ရွင္းလင္းခြင့္ၿပဳပါ
၅၀/၃၆၀၀ဆိုတာ ၅/၃၆၀နဲ႕ အတူတူပါပဲ
ထပ္မံရွင္းမယ္ဆိုရင္ 10/720 လို႕ ရပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ အခုလို လုပ္တာက ပိုမိုရွင္းလင္းသြားတယ္ေလ
ထပ္ရွင္းလိုက္ေတာ့ ၁/၇၂ ၿဖစ္သြားတယ္
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႕ ေရးလို႕ရသြားမွာက
၁/၇၂ ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕ နဲ႕ညီမွ်သြားၿပီ
အခု ကၽြန္ေတာ္ ေၿပာမွာက ဒီေနရာမွာ
ယူနစ္ေတြက သိပ္သင့္တင့္ေလွ်ာက္ပတ္မၿဖစ္ဘူး
စကၠန္႕တိုင္းမွာ၁/၇၂ကီလိုမီတာၿဖစ္ေနသလား?
ဒါက သိပ္ေတာ့မဟုတ္ေသးဘူး
၇၂စကၠန္႕မွာဆိုရင္ေတာ့
ကီလိုမီတာတစ္ခု ရလာပါဦးမယ္
ေတြးေခၚၾကည့္ဖို႕ ဒါက ငါ့အတြက္
နည္းနည္းေတာ့ ထူးဆန္းေနတယ္
ငါ့ ဂဏန္းေပါင္းစက္ကိုထုတ္ၿပီး တြက္လိုက္မယ္
၁/၇၂- တစ္ကို ၇၂နဲ႕စားတာေပါ့
တစ္ေယာက္က ေဟ့ ငါ တစကၠန္႕ကို ၀.၀၁၃၉ကီလိုမီတာနဲ႕သြားေနတာကြလို႕ေၿပာမယ္ဆိုရင္
ဒါကို ငါနားလည္ေအာင္ စဥ္းစားတတ္မွာ မဟုတ္ဘူး
ဒီမွာပဲ ကၽြန္ေတာ္ေၿပာခ်င္တာက
ဒါဟာ ႏွုန္းကို ေဖာ္ၿပဖို႕ သင့္ေတာ္တဲ့ နည္းလမ္းပဲလို႕ပါ
ဒီတစ္ခုကေတာ့ သိပ္မဟုတ္ေသးဘူးလို႕ထင္တယ္
ဒါေပမယ့္ ဒါကို ရေအာင္လုပ္ၾကည့္မယ္
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ ငါတို႕က ၁/၇၂ ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕နဲ႕သြားတယ္
အခုဒါက ဂဏန္းေသးေသးေလးၿဖစ္ေနတယ္
ပိုၿပီး ၾကီးလာေအာင္ဘယ္လိုလုပ္နိုင္မလဲ
ငါတို႕ ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ မဟုတ္ၿပန္ဘဲ
မီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ၿပမယ္လို႕
စဥ္းစားၾကည့္ရင္ေရာရမလား
တစ္ကီလိုမီတာက ၁၀၀၀မီတာရွိတယ္
မီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ ဒါကို ငါတို႕ စဥ္းစားမယ္ဆိုရင္
၁၀၀၀နဲ႕ ေၿမွာက္ရမွာ ၿဖစ္လို႕
ပိုၾကီးမားတဲ့ ကိန္းဂဏန္းရလာမွာေပါ့
ကဲ စဥ္းစားၾကည့္ပါစို႕
ကီလိုမီတာကေန မီတာကို ေၿပာင္းဖို႕ လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
တို လုပ္ဘယ္လို လုပ္နိုင္မလဲ
ဒီတစ္ခါလဲ ပိုင္းေၿခမွာ ကီလိုမီတာရွိလာမယ္ဆို
ဒီကီလိုမီတာက ပိုင္းေ၀က
ကီလိုမီတာကို ဖ်တ္လိုက္လိမ့္မယ္
ပို္င္းေ၀မွာေတာ့ မီတာကို ရခ်င္တယ္
ဒါဆို တစ္ကီလိုမီတာမွာ မီတာဘယ္ေလာက္ရွိမလဲဆိုတာ
ငါတို႕ စဥ္းစားၾကည့္ခ်င္တယ္
ဟုတ္ၿပီ တစ္ကီလိုမီတာမွာ ၁၀၀၀မီတာရွိတယ္
ကီလိုမီတာက ေပ်ာက္သြားၿပီ။ ၁၀၀၀ အေၿမွာက္၁ပဲ က်န္ခဲ့မယ္
၁၀၀၀/၇၂လို႕ ကၽြန္ေတာ္ ေရးမယ္
ပိုင္းေ၀မွာ ငါတို႕ ထားလိုက္မယ္
ယူနစ္ကေတာ့ မီတာ/စကၠန္႕ပဲက်န္မယ္
ကၽြန္ေတာ္က စကၠန္႕ကိုပဲ နည္းအမ်ိဳးမ်ိဳးနဲ႕ ေရးေနတာပဲေနာ္
မၾကာခဏ လူေတြဒီိလိုပဲ ေရးေနတာကို မင္းေတြ႕မွာပါ
ဒီေတာ့ ငါ့ကိုလဲ ဒီလို ေရးခြင့္ၿပဳပါ
ဒီေတာ့ s ဆိုတာ စကၠန္႕ေပါ့secလို႕လဲေရးတယ္
ဒါက အေတာ္ေလး သင့္ေတာ္သလား
ေကာင္းၿပီ။ေတာ္ေတာ္ ေကာင္းသြားတာအမွန္ပဲ
ဂဏန္းေပါင္းစက္ေလးထုတ္ၿပီး ထပ္တြက္လိုက္ၾကဦးစို႕
၁၀၀၀ကို ၇၂နဲ႕စားရင္ ၁၃ရတယ္
အတိအက်ဆိုရင္ေတာ့ ၁၃.၉ေလာက္ရတာေပါ့
ခန္႕မွန္းေၿခအားၿဖင့္ ၁၃.၉ မီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ညီတယ္
ဆက္ၾကည့္လိုက္မယ္ဆိုရင္
တစကၠန္႕မွာ ၁၃.၉မီတာေလာက္သြားတယ္ဆိုတာကိုေတာ့
ကၽြန္ေတာ္စိတ္ကူးၾကည့္လို႕ ၿမင္ၿပီေလ
ဒါက ႏွဳန္းကို ေဖာ္ၿပဖို႕
ေကာင္းမြန္သင့္ေတာ္တဲ့ နည္းလမ္းလို႕ထင္ရတယ္ေနာ္
ေဟ့ ဒါဆိုရင္ ၅၀ ကီလိုမီတာ/နာရီ ခရီးကိုသြားတယ္
၁၃.၉မီတာ/စကၠန္႕ လို႕ အၾကမ္းအားၿဖင့္ ကၽြန္ေတာ္သိလိုက္ၿပီ
ဒါကလဲ အက်ိဳးအေၾကာင္းသင့္တယ္ေလ
၁/၇၂ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕လို႕ေၿပာတာကေတာ့
သိပ္အဓိပၸာယ္မရွိဘူးေနာ္
ေနာက္ၿပီး မီတာ/နာရီနဲ႕ၿပမယ္ဆိုလဲ
ဒါက ထူးဆန္းေနၿပန္တယ္
တကယ္ေတာ့ ဒီလိုမ်ိဳးတြက္ဖို႕ ကၽြန္ေတာ္အားေပးတယ္
မီတာ /နာရီကို ေၿပာင္းဖို႕ ၾကိဳးစားၾကည့္ပါ
ဒီလိုမ်ိဳး အတူတူပဲ အသံုးၿပဳလို႕ရတာေပါ့
တစ္ကီလိုမီတာတိုင္းမွာ ၁၀၀၀မီတာ ရွိပါတယ္
ကီလိုမီတာကို ေဖ်ာက္လိုက္တယ္
ေနာက္ ၅၀ကို ၁၀၀၀နဲ႕ ေၿမွာက္ေတာ့
၅၀၀၀၀မီတာ/နာရီ ရလိုက္ပါတယ္
ဒီေတာ့ စိတ္ကူးနဲ႕ၿမင္ၾကည့္ဖို႕ အခက္အခဲရွိတယ္
သိသာတာက ကၽြန္ေတာ့္ေခါင္းထဲကပဲကီလိုမီတာကို ေၿပာင္းလိုက္ရင္
ငါစဥ္းစားလို႕ရတယ္။ဒါေပမယ့္ ဒါက ကိန္းဂဏန္းအၾကီးၾကီးၿဖစ္ေနတယ္
၅၀၀၀၀မီတာ/နာရီ
ဒီေတာ့ အနည္းဆံုေတာ့ကၽြန္ေတာ့္ၿမင္တာက
ကီလိုမီတာ/နာရီကိုသံုးၿပီး ႏွုန္းကို ေဖာ္ၿပဖို႕ အသံုး၀င္တာေပါ့။
မီတာ/စကၠန္႕နဲ႕ ႏွဳန္းကို ေဖာ္ၿပတာကလဲ အသံုးတည့္တာပဲ
ႏွဳန္းကို ကီလိုမီတာ/စကၠန္႕(သို႕)မီတာ/နာရီနဲ႕ ၿပတာကလဲ
ကိုးရို႕ကားရားနဲ႕ သိပ္အဆင္အေၿပလွဘူး